Resumo Arquitetura Serverless e FaaS

    A computação em nuvem é definida pela disponibilização de serviços como servidores e bancos de dados através
da rede. Isso significa que para a criação de uma aplicação distribuída em rede, não é necessário se dispor de
hardware para a criação de servidores ou para o armazenamento de dados, isso pode ser contratado e realizado pela
internet, onde empresas especializadas fornecem esses serviços, o que facilita o desenvolvimetno de diversas formas.
    A arquitetura servless é um modelo de desenvolvimento em nuvem sem o gerenciamento do servidor.
Diferente de outras arquiteturas em nuvem em que o provedor precisa gerenciar a infraestrutura da nuvem,
ela é implantada em containers que são iniciados apenas quando são chamados. Ou seja, os recursos são alocados
dinamicamente conforme a necessidade da aplicação, sendo assim se torna mais econômica e eficiente, além de ser
mais fácil de gerenciar por parte dos desenvolvedores.
    Já o FaaS (Function as Service) é um serviço de computação em nuvem em que não é necessário se preocupar com
a infraestrutura ou manutenção. É orientado a eventos, e esses eventos são executados em containers, ou seja, leva
em conta a arquitetura servless, adicionando a questão de não ser necessário se preocupar com o servidor.
    Sendo assim, utilizar arquiteturas servless traz benefícios como aumento de produtividade dos desenvolvedores
por não precisarem se preocupar com o servidor, ela possui uma escalabilidade, o valor é correspondente ao uso, o que
em muitos casos gera uma grande economia, e não há restrições quanto ao uso de linguagem de programação.
    Em termos de comparação, a arquitetura monolítica é a mais antiga, onde toda a aplicação está centralizada e
seu gerenciamento deve ser realizado sempre considerando o todo, assim ela se torna amarrada, o que dificulta o trabalho
do desenvolvedor. Já a arquitetura de microsserviços auxilia dividindo a aplicação em diversos serviços que funcionam
em conjunto para dar o resultado final. O desenvolvimento se torna facilitado e vem com vantagens como a possibilidade
de gerenciamento da aplicação sem ter que considerar o todo. Já a arquitetura servless auxilia ainda mais com a questão
de delegar a parte do servidor e outros serviços parecidos, além de trazer benefícios com sua escalabilidade e ausência
de necessidade de gerenciamento.